------------ 7 Passos para Resolver problemas na programação --------------

1 - Ler com atenção o enunciado 
 no enunciado podemos identificar o que o codigo deve fazer e as informações que farão diferença para o desenvolvimento. 

2-  Retirar informações impotantes
 podemos retirar do proprio enunciado, palavras chaves que podem ser usadas como nomes de variaveis, vertbos que servirão na criação de funçoes e condições para o codigo. 

3- Pensar entrada e saídas 
  pegar informações de quais dados deverão ser recebidos e quais devem seras possiveis respostas para ciação de funções. 

4- Fazer um esquema visual 
  criar exemplos de situações, montar diagramas e possivels cenarios com as entradas e saidas capturadas 

5- Criar um codigo feio 
 colocar no papel todas as possiveis soluções e testar todas soluções até obter o resultado esperado pelo enunciado 

6 - Testar força bruta 
 criar um solução obvia, escrito no nosso idioma e depois transcrever para a linguagem de programação 

7- Refatorar
 dar bons nomes as variaveis e funçoes, analisar cada etapa do codigo e debugar verificando possiveis erros. 